<취업 준비>
공부 진행 방향
1. 백준 프로그래머스 3단계 정도 풀 수 있도록 연습
2. 개인 기술 블로그 작성
3. 전공지식 부분이 중요 - 정처기 필기 필수
	정처기가 우대사항이 있으므로 실기도 강추
4. 학원 커리큘럼 이외에 +로 안배운것들 혼자 프로젝트 해보기 등의 무기를 가지기
5. 배운 기술을 사용하는 기업으로 갈 수 있으면 가는 것이 유리
6. 스타트업 가구 싶으면 nodsjs 공부 + 풀스택 개발자 좋아함 + javascript도 좋아함
7. 루즈해지는 기간마다 서로 붙잡을 수 있는 친구!! - 인맥 잘 쌓기
8. 포트폴리오에서 내가 다 구현 못해도 구현하려고 했던것, api를 왜 이 파트를 썼는지 등의 생각 정리 + 논리적으로 말할 수 있도록 하기
9. 프로젝트 주제 선정 : 일상적으로 무엇이 불편한지 등을 고려해서 자기가 잘 알고 관련있는 파트에서 주제 고르기 -> 왜 프로그래머가 되고 싶은지를 얘기할 때 일상적으로 겪은 것을 프로그래밍 하면서 해결한 경험을 들었다고 예시를 들어서 자신의 의견 추가 가능
10. 프로그램 리팩토링 해보는 것도 좋은 경험 + 공부를 하는 이유가 있어서(프로그램에 사용하고 싶어서) 공부하는 것이 중요
11. 블로그, 깃허브로 공부기록 남겨서 얼마나 열심히 했는지 보여주는 것도 좋음

초반엔 최대한 복습 + 코딩퀴즈 어플 이용해서 간단한 퀴즈 풀기 + 우아한tech 유튜브에서 '10분 테코톡' 보기!!!! + 스프링 배우고 인프런 참고

java를 최우선으로 

면접을 많이 보려면? - 이력서를 많이 넣어야 함
(잡플래닛 유료결제 - 기업 검색하면 키워드가 나오는데, 뻥튀기등의 키워드가 들어간 곳은 제외)

기업 
SI 업체 - 경력을 뻥튀기하거나, 신입인데 혼자 파견을 가야하는 곳은 기피 유지보수만 하는 곳보다 SI를 추천하긴 함
회사 수준, 연봉 차이가 크므로 서울 지원 추천
(학원에서 지원해주는 대출이 저렴하므로 알아보기, 중소기업 기준 연봉 3500이하면 전세담보대출해주므로 짧게 집 구하고 취직 후 대출받는 방식으로 해도 됨, 내일채움공제 있지만 2년만근 어려우므로 이직할 수 있으므로 가능성이 낮으므로 오히려 안좋을 수 있음 / 다른 제도 활용하는 것이 유리함)
사내문화, 이직을 해야 연봉도 올리고 할 수 있는데, 부산에 있으면 한계가 큼
면접비 챙겨주는 회사 좋은 회사
기업 규모에 따라 코딩테스트는 레벨 차이가 있지만, 중소/중견기업은 프로그래머스에서 3단계 정도면 복붙해서 풀 수 있을 정도면 됐다고 하심

좋은 회사와 나쁜 회사
면접을 많이 보기 - 파이널 프로젝트할때 빠르게 진행 + 수료 1달 전부터 이력서, 면접대비 + 수료 전에 면접 많이 보기(경험쌓기)

채용사이트
로켓펀치

클라우드 컴퓨팅 - 용어 등 알아보기
jquery
스프링프레임워크
전자정부프레임워크
